#什么叫递归
只要在一个方法体内调用其自身，就是递归。其包含了一种隐式循环，但无需循环控制。
递归一定要想某一个一直方向递归，这样才能到某一点的时候，不再调用其本身。
例如，当我们要遍历某一个路径下所有文件，就可以使用遍历。
#Java基础知识
---
1. `Java`源代码->`.class`文件（字节码）->机器码(二进制码)  
源代码与`.class`文件(字节码)之间是`Java`编译器(`JDK`)，字节码与机器码之间是`JVM`(`Java`虚拟机)
2. `Java`中，`applet`是用于在浏览器段运行的程序，`servlet`是用于在服务器端运行的程序。因此，`applet`相当于`javascript`运行在浏览器段。`servlet`相当于`PHP`运行在服务器端。`Java`对服务器端与浏览器端都进行了扩展。
3. `Node.Js`就是在服务器端运行JS代码。
4. 
`Java se`:桌面应用

`Java ee`：企业应用

`Java me`：移动应用

         javac                  java
`Java`源代码->二进制代码（平台无关）->`linux`(`windows`)机器码
         编译器                   JVM 

如果只运行`Java`程序，安装`JRE`即可。如果编译`Java`程序，那就还需要安装`JDK`。
>
	JDK=JRE+.java文件被编译时所需的一些类库
    JRE=JVM+.class文件运行时所需的一些的库

实际安装中，其实`JDK`中本来就带有`JRE`，所以不用另外安装公共`JRE`。安装`JDK`即可。

`Java/Bin`目录：`Java`提供的各种工具，如`javac` ，`javap`等

在安装`JDK`设置环境变量的时候。`Path`中加入的是`JDK`的`bin`目录路径。  
这个路径下面是各种`java`工具。系统会在这些路径下查找我们所需要的工具。这个路径是给`shell`使用的。

还有一个`classpath`路径，这个路径的作用：当我们使用使用`java`运行二进制文件的时候，如果没有指定二进制文件`(.class)`的绝对路径的时候，会去这个`classpath`中查找对应名字的文件。同样，在我们的源程序中`import`了`JDK`中的某一个类的时候，也是去`classpath`所指的目录中查找需要的编译后`.class`文件的。这里就要在`classpath`中加入`JDK`的`lib`路径。使用`JDK`中给我们写好编译好的各种类。  
这个路径是给`JVM`使用的。






#Java中的编译与文档生成、汇编
------------------------
##java编译 
java中可将各个类放在不同的源文件中，如:`test.java`与`testdrive.java`.
在编译的时候，如果一个java源文件中具有两个类，那么就会编译产生两个`.class`文件。
这样编译的时候，可以使用通配符：
>
	javac test*.java

这样所有的文件都被编译成`.class`文件。

编译`public`类文件:
>
	javac testdrive.java

这样编译器会先导入`testdrive`类，然后自动搜索需要的类，在编译的时候，会首先查找`test.class`文件，如果没有就会查找`test.java`文件并编译它。如果`.java`文件比`.class`文件新，就会重新编译`.java`文件。这就相当于java编译器内置了make工具。

相对路径：不以盘符开始的路径。不唯一的。所以要使用相对路径就需要在一个基础路径才可以。相对路径的基础路径就是当前路径，就是现在操作的路径。
绝对路径：以盘符开始的路径。唯一的确定的。

javac命令用于编译；
java命令用于运行；
javadoc命令用于从源文件中提取文档注释以生成**API**文档：
命令：
>
	javadoc -d 生成API放置目录路径 java源文件； 

然后去**API**文档目录中查看`index.html`文档即可。

javac将程序编译都一个文件夹中需要先自己创建一个文件夹。这个文件夹对应整个工程。里面的都是一个个程序编译出来的包（package），package放在这个自己创建的文件夹中(这个工程的文件夹）。

也可以不直接创建一个文件夹：而是编译时使用：
>
	javac -d .\ java源文件  // .\表示放在本目录下创建文件夹。文件夹中的包和源文件中的package层次相对应


但是javadoc提取**API**是不需要自己创建一个对应文件夹的，程序会自己创建一个。


##javap 命令的使用
>
	javap -c 类名：

#Java中的反射库
用于产生程序执行过程的汇编代码。

#Java的return
----------
访问器方法的`return`不能是可变变量的引用。  
因为返回可变变量的引用之后，就会导致以这个访问器方法做左值的时候，就会在类外修改了类的`private`成员变量的值。这就破坏了封装原则了。
那么访问器`return`的时候，应该返回可变变量的`clone()`才行。或者返回`final`变量。


