#UML
UML的重点在于建模。  
UML(Unified Modeling Language, 统一建模语言): 是一种基于面向对象的可视化建模语言.  
UML 采用了一组形象化的图形(如类图)符号作为建模语言, 使用这些符号可以形象地描述系统的各个方面  
UML 通过建立图形之间的各种关系(如类与类之间的关系)来描述模型.  

UML 中一共有 10 种图:带*的为重点。前5个为静态模型图，描述系统的静态结构。后五个为动态模型图，描述系统的行为的各个方面。  
类图****
对象图
包图
组件图
部署图
用例图**
时序图***
协作图
状态图
活动图*


UML 中的关系主要包括 4 种:注意，UML中的关系与类之间的关系不是同一个概念的东西。  
关联关系(association)  
依赖关系(dependency)：包括：包含关系与扩展关系。  
泛化关系(generalization)
实现关系(realization)

#UML建模
##用例图
用例图(Use Case Diagram): 也称为用户模型图, 是从软件需求分析到最终实现的第一步, 它是从客户的角度来描述系统功能.  
用例图包含 3 个基本组件: 参与者(Actor), 用例(Use Case), 关系.  

参与者(Actor): 与系统打交道的人或其他系统即使用该系统的人或事物. 在 UML 中参与者用人形图标表示
用例(Use Case): 代表系统的某项完整的功能. 在 UML 中使用一个椭圆来表示,例如，在一个B/S程序中一个登陆功能就是一个用例，一个注册功能也是一个用例。  
关系: 定义用例之间的关系,泛化关系, 扩展关系, 包含关系 ，注意，用例之间的关系就是程序中功能与功能之间的关系，与类之间的关系没有联系。  
用例之间的关系：  
泛化关系: 表示同一业务目的(父用例)的不同技术实现(各个子用例). 在 UML 中, 用例泛化用一个三角箭头从子用例指向父用例. 例如，一个网站提供支付功能，分为银行卡支付、网银支付、到付三种功能，所以这三种功能都是子用例，而总的支付功能就是父用例。他们之间就是泛化关系。当然，用户也是可以进行泛化的，例如，vip用户就是用户的子用例。相当于继承功能。见图`UML_Generazation.png`  
包含关系：一个用例可以包含其他用例具有的行为, 并把它包含的用例行为作为自身行为的一部分. 在 UML 中包含关系用虚线箭头加 “<<include>>”, 箭头指向被包含的用例。例如，登陆功能与访问数据库功能，之间就是依赖包含关系，也就是说登陆功能依赖于访问数据库功能，这样的依赖关系是必须发生，就可以使用版型中的包含关系(include)。  
扩展关系：如果在完成某个功能的时候偶尔会执行另外一个功能, 则用扩展关系表示.在 UML 中扩展关系用虚线箭头加 “<<extend>>”, 箭头指向被扩展的用例。例如，在执行某一个功能的同时偶尔会执行一次另外一个功能，他们之间就是扩展关系(extend)。  
但是，包含关系与扩展关系都属于前面所讲的依赖关系。见图`UML_Include_Extend.png`

#类图
见图UML
类图是面向对象系统建模中最常用的图. 是定义其他图的基础.  
类图主要是用来显示系统中的类, 接口以及它们之间的关系.  
类图包含的主要元素有类, 接口和关系. 其中关系有关联关系, 泛化关系, 依赖关系和实现关系. 在类图中也可以包含注释和约束.  
##类
类是类图的主要组件, 由 3 部分组成: 类名, 属性和方法. 在 UML 中, 类用矩形来表示, 顶端部分存放类的名称, 中间部分存放类的属性, 属性的类型及值, 底部部分存放类的方法, 方法的参数和返回类型.  
在 UML 中可以根据实际情况有选择的隐藏属性部分或方法部分或两者都隐藏
在 UML 中, 公有类型用+ 表示, 私有类型用 – 表示, 保护类型用 # 表示. UML 的工具开发商可以使用自己定义的符号表示不同的可见性  

##接口
接口中包含方法, 但不包含属性. 在 UML 中接口用一个带有名称的圆圈表示, 并且通过一条实线与它的模型元素相连。



