#Java中的软件分层
--------------
分为Web层(表现层，由Servlet与JSP组成)、Server层(业务逻辑层)、Dao层(数据访问层)。  
当然有的项目中，去掉了Dao层，而是直接用Server层来访问数据库或者数据文件(如XML文件)。  

对于一个Java Web项目，我们在开发时写的东西都在javaweb这个目录下，当开始运行的时候，会被部署复制到tomcat目录下，也就是部署到服务器中。客户访问时，也是读取tomcat目录下的内容。



#极限编程
也叫敏捷开发。就是针对于小项目，不会从头一步一步地来，而是迅速开始，先在数据库中建立几张表，然后迅速将项目作出一个雏形。简化项目的规模，予以实现，演示。一般而言，项目的大小可以依据后端数据库的表的数目多少来进行衡量。  


注意：网络间传递信息，并不一定要走HTTP协议，还有可以走FTP协议(文件传输协议),pop、Smtp协议。底层的Socket编程，也是一种协议。  
软件生命周期：  
1.制定计划：可行性分析报告和软件开发计划  
2.需求分析：需求分析说明书和初步的用户手册  
3.软件设计：概要设计（模块划分与模块结构）、详细设计（模块内部结构和数据库）  
4.编码：源程序及清单  
5.测试：（单元测试（白盒）如、JUnit测试、集成测试（黑盒，功能测试、强度性能测试）、系统测试）测试报告 。
junit:单元测试.
白盒测试可以看到源码
黑盒测试:不许看源代码，直接使用软件。
冒烟测试:
压力测试:
6.运行维护：软件维护报告  

程序的构成  
1.面向过程的程序=算法+数据结构  
2.面向对象的程序=对象+消息  
3.面向构件的程序=构件+框架  

#软件开发方法
##结构化开发方法（Structured Developing Method）
是一种面向数据流的开发方法，是现有的软件开发方法中最成熟，应用最广泛的方法，主要特点是快速，自然和方便。
结构化方法总的指导思想是自顶向下、逐步求精，以数据流，数据的封闭性准则来逐层分解的，它的基本原则是功能的分解与抽象。　　结构化方法强调结构的合理性。提出了一组提高软件结构质量的准则，如功能的分解与抽象、模块独立性、信息屏蔽等。

##OOSD（Object-Oriented Software Development）法
其基本思想是:
对问题领域进行自然的分割,以更接近人类通常思维的方式建立问题领域的模型,以便对客观的信息实体进行结构和行为的模拟,从而使设计的软件更直接地表现问题的求解过程.面向对象的开发方法以对象作为最基本的元素,是分析和解决问题的核心.


程序设计的两次飞跃
1.程序设计从主要依赖于程序员个人的自由活动变成有章可循的一门学科(结构化程序设计)，
面向过程的程序=算法+数据结构
2.结构化程序设计到面向对象程序设计，
面向对象的程序=对象+消息

#开发模式
##瀑布模型
瀑布模型: (Waterfall Model)
Royce在1970年提出的，他把大型软件开发分为：分析与编程. 
特征:
强调文档
没有迭代与反馈 
方便地界定不同阶段的里程碑 
缺点:
不适合客户需求不断变化 
软件文档的开发,工作很枯燥,没有激情

##极限编程
极限编程:
  加强开发者与用户的沟通需求,让客户全面参与软件的开发设计.
方便沟通,要用客户理解的语言,先测试再编码.就是先给客户软件
的外部轮廓,客户使用的功能展现.
  注重用户反馈与让客户加入开发是一致的,让客户参与就是随时
反馈软件是否符合客户的要求.有了反馈,开发子过程变短,迭代也
就很自然出现了,快速迭代,小版本发布都让开发过程变成更多的自
反馈过程.如结队编程、40小时工作等.
##敏捷开发
敏捷开发:
极限编程的思想体现了适应客户需求的快速变化,激发开发者的热情,也是目前敏捷开发思维的重要支持者.
敏捷软件开发是一个开发软件的管理新模式,用来替代以文件驱动开发的瀑布开发模式.敏捷方式也称轻量级开发方法.
敏捷软件开发宣言内容:
  1.个体和交互胜过过程和工具
  2.可以工作的软件胜过面面具到的文档
  3.可户合作胜过合同谈判
  4.响应变化胜过遵循计划
  
  
#CMM
实际上是一种软件工程的管理方式

