注意：网络间传递信息，并不一定要走HTTP协议，还有可以走FTP协议(文件传输协议),pop、Smtp协议。底层的Socket编程，也是一种协议。  
软件生命周期：  
1.制定计划：可行性分析报告和软件开发计划  
2.需求分析：需求分析说明书和初步的用户手册  
3.软件设计：概要设计（模块划分与模块结构）、详细设计（模块内部结构和数据库）  
4.编码：源程序及清单  
5.测试：（单元测试（白盒）如、JUnit测试、集成测试（黑盒，功能测试、强度性能测试）、系统测试）测试报告 。
junit:单元测试.
白盒测试可以看到源码
黑盒测试:不许看源代码，直接使用软件。
冒烟测试:
压力测试:
6.运行维护：软件维护报告  

程序的构成  
1.面向过程的程序=算法+数据结构  
2.面向对象的程序=对象+消息  
3.面向构件的程序=构件+框架  

#软件开发方法
##结构化开发方法（Structured Developing Method）
是一种面向数据流的开发方法，是现有的软件开发方法中最成熟，应用最广泛的方法，主要特点是快速，自然和方便。
结构化方法总的指导思想是自顶向下、逐步求精，以数据流，数据的封闭性准则来逐层分解的，它的基本原则是功能的分解与抽象。　　结构化方法强调结构的合理性。提出了一组提高软件结构质量的准则，如功能的分解与抽象、模块独立性、信息屏蔽等。

##OOSD（Object-Oriented Software Development）法
其基本思想是:
对问题领域进行自然的分割,以更接近人类通常思维的方式建立问题领域的模型,以便对客观的信息实体进行结构和行为的模拟,从而使设计的软件更直接地表现问题的求解过程.面向对象的开发方法以对象作为最基本的元素,是分析和解决问题的核心.


程序设计的两次飞跃
1.程序设计从主要依赖于程序员个人的自由活动变成有章可循的一门学科(结构化程序设计)，
面向过程的程序=算法+数据结构
2.结构化程序设计到面向对象程序设计，
面向对象的程序=对象+消息

#开发模式
##瀑布模型
瀑布模型: (Waterfall Model)
Royce在1970年提出的，他把大型软件开发分为：分析与编程. 
特征:
强调文档
没有迭代与反馈 
方便地界定不同阶段的里程碑 
缺点:
不适合客户需求不断变化 
软件文档的开发,工作很枯燥,没有激情

##极限编程
极限编程:
  加强开发者与用户的沟通需求,让客户全面参与软件的开发设计.
方便沟通,要用客户理解的语言,先测试再编码.就是先给客户软件
的外部轮廓,客户使用的功能展现.
  注重用户反馈与让客户加入开发是一致的,让客户参与就是随时
反馈软件是否符合客户的要求.有了反馈,开发子过程变短,迭代也
就很自然出现了,快速迭代,小版本发布都让开发过程变成更多的自
反馈过程.如结队编程、40小时工作等.
##敏捷开发
敏捷开发:
极限编程的思想体现了适应客户需求的快速变化,激发开发者的热情,也是目前敏捷开发思维的重要支持者.
敏捷软件开发是一个开发软件的管理新模式,用来替代以文件驱动开发的瀑布开发模式.敏捷方式也称轻量级开发方法.
敏捷软件开发宣言内容:
  1.个体和交互胜过过程和工具
  2.可以工作的软件胜过面面具到的文档
  3.可户合作胜过合同谈判
  4.响应变化胜过遵循计划
  
  
#CMM
实际上是一种软件工程的管理方式


#UML
UML的重点在于建模。  
UML(Unified Modeling Language, 统一建模语言): 是一种基于面向对象的可视化建模语言.  
UML 采用了一组形象化的图形(如类图)符号作为建模语言, 使用这些符号可以形象地描述系统的各个方面  
UML 通过建立图形之间的各种关系(如类与类之间的关系)来描述模型.  

UML 中一共有 10 种图:带*的为重点。前5个为静态模型图，描述系统的静态结构。后五个为动态模型图，描述系统的行为的各个方面。  
类图****
对象图
包图
组件图
部署图
用例图**
时序图***
协作图
状态图
活动图*


UML 中的关系主要包括 4 种:注意，UML中的关系与类之间的关系不是同一个概念的东西。  
关联关系(association)
依赖关系(dependency)：包括：包含关系与扩展关系。  
泛化关系(generalization)
实现关系(realization)

#UML建模
##用例图
用例图(Use Case Diagram): 也称为用户模型图, 是从软件需求分析到最终实现的第一步, 它是从客户的角度来描述系统功能.  
用例图包含 3 个基本组件: 参与者(Actor), 用例(Use Case), 关系.  
参与者(Actor): 与系统打交道的人或其他系统即使用该系统的人或事物. 在 UML 中参与者用人形图标表示
用例(Use Case): 代表系统的某项完整的功能. 在 UML 中使用一个椭圆来表示,例如，在一个B/S程序中一个登陆功能就是一个用例，一个注册功能也是一个用例。  
关系: 定义用例之间的关系,泛化关系, 扩展关系, 包含关系 ，注意，用例之间的关系就是程序中功能与功能之间的关系，与类之间的关系没有联系。  
用例之间的关系：  
泛化关系: 表示同一业务目的(父用例)的不同技术实现(各个子用例). 在 UML 中, 用例泛化用一个三角箭头从子用例指向父用例. 例如，一个网站提供支付功能，分为银行卡支付、网银支付、到付三种功能，所以这三种功能都是子用例，而总的支付功能就是父用例。他们之间就是泛化关系。当然，用户也是可以进行泛化的，例如，vip用户就是用户的子用例。相当于继承功能。见图`UML_Generazation.png`  
包含关系：一个用例可以包含其他用例具有的行为, 并把它包含的用例行为作为自身行为的一部分. 在 UML 中包含关系用虚线箭头加 “<<include>>”, 箭头指向被包含的用例。例如，登陆功能与访问数据库功能，之间就是依赖包含关系，也就是说登陆功能依赖于访问数据库功能，这样的依赖关系是必须发生，就可以使用版型中的包含关系(include)。  
扩展关系：如果在完成某个功能的时候偶尔会执行另外一个功能, 则用扩展关系表示.在 UML 中扩展关系用虚线箭头加 “<<extend>>”, 箭头指向被扩展的用例。例如，在执行某一个功能的同时偶尔会执行一次另外一个功能，他们之间就是扩展关系(extend)。  
但是，包含关系与扩展关系都属于前面所讲的依赖关系。见图UML


