#Java中的XML
--------------
##基础知识
数据存储的几种方式：  
1. 键值对形式，`name："li"`  
2. `XML`描述  
3. 数据库，可以存储数据和操作数据  
数据量比较大的时候，使用数据库。  
`XML`:扩展性(`Extended`)标识语言，用于标识描述数据信息。其是`SGML`标识语言的简化。  
再，由于`HTML`语言的语法不够严谨，所以在`HTML`4.0.1版本之后，将其过渡至`XHTML`(扩展性`Extended`）语言,`XHTML`更加严谨、规范。`XHTML`可以理解为是`HTML`向`XML`语言过渡的中间产物。  

需求1  
两个程序间进行数据通信？例如，qq聊天的时候，我们原来使用字符串的形式进行客户端间的通信，但是字符串形式的表现能力太差，所以，实际上是使用XML文件进行客户端之间的通信。  
需求2  
给一台服务器，做一个配置文件，当服务器程序启动时，去读取它应当监听的端口号、还有连接数据库的用户名和密码?  
其作用就是：方便应用程序获得想要的信息。  
需求3  
xml可以充当小型的数据库。  
xml文件做小型数据库，也是不错的选择，我们程序中可能用到一些经常要人工配置的数据，如果放在数据库中读取不合适(因为你要增加维护数据库工作)，则可以考虑直接用xm来做小型数据库 【比如msn中保存用户聊天记录就是用xml文件的】，而且直接读取文件显然要比读取数据库快。


XML语言出现的根本目标在于描述在现实生活中经常出现的有关系的数据。  
在XML语言中，它允许用户自定义标签。一个标签用于描述一段数据；一个标签可分为开始标签和结束标签，在开始标签和结束标签之间，又可以使用其它标签描述其它数据，以此来实现数据关系的描述。  

`HTML`与`XML`之间的区别在于：  
1. `HTML`是固定标识，只能写它能识别的标识。`XML`中的标签可以自由定义。  
2. `HTML`较为随意，`XML`很严谨。  
3. `HTML`将数据和其显示结合在一起，不方便对数据进行操作。`XML`将数据与其显示分开，纯粹对数据进行描述。数据描述是数据描述，显示是显示。

`XML`的好处：  
1. 结构严谨，规范。  
2. 是标准的数据交换文件，已用于通用的配置信息文件。  
3. 结构简单，便于书写，增强阅读性。  
4. 将数据进行结构化，是数据之间具有明确的层次关系。

`XML`是被设计用于描述数据的，重点是：什么是数据，如何存放数据。描述相关。  
`HTML`是被设计用来显示数据的，重点是：显示数据以及如何更好的显示数据。显示相关。  
实际上XML文档中，元素的属性部分也可以写在元素里面作为元素自己的一个子元素(节点)进行使用的。  
注意：当一个属性的属性值既有单引号，又有双引号的时候，**“**相当于**&quot;**。'相当于aqos;

`XML`文档同样可以引用`CSS`样式表。  
`XML`文档还可以引用`XSL`样式表。  
`XML`都是表示显示的内容的，而样式表是为了控制显示样式的。


`XML`文档中**只能有一个顶层元素**。如上面的`<students>`这个元素，也叫*根元素*。也就是最外层的标签，只能有一个。

`CDATA`区：当我们的文档中，某一段数据不想被解析，只希望作为单纯的字符而已。那么，可以将这段字符放在`CDATA`区，放在`<![CDATA[ *数据* ]]>`标签里面。这样，里面的数据就能够不解析，而是作为单纯的字符。  
`XML`中所有标记的属性值必须用""或者''括起来。  
`XML`中名字可以使用字母、数字、中文（需要在`XML`声明的时候知道`encoding`属性)。  
`XML`主要的作用就是做配置文件，偶尔会有一点数据的交换。`XML`语法了解即可。不必深究、记住。  
`XML`应用：  
1. 在`AJAX`中使用`XML`回传数据。  
2. 使用`XML`存储少量数据。  
3. 使用`XML`作为表现层。用的很少。  
4. 使用`XML`作为作为数据传输的中间格式。  
5. 作配置文件。

##XML语法
`XML`文档示例：  
>
	<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
	<?xml:stylesheet type="text/css" href="student.css" ?>
	<students>
		<student num="001">
			<name>zhangsan</name>
			<age>20</age>
		</student>
>		
		<student num="002">
			<name>lisi</name>
			<age>22</age>
		</student>
>		
		<student num="003">
			<name>wangwu</name>
			<age>21</age>
		</student>
>		
		<student num="004">
			<name>zhaoliu</name>
			<age>23</age>
		</student>
	</students>
	
第二行是样式表处理指令。使用CSS或者XSL样式表。
xml文档同样可以用CSS进行修饰。   
 
##DTD
所谓的DTD：就是对xml文件的约束，因为在实际的xml文件中，是不能出现某些元素的(因为实际中这些元素的出现是不合适的)，所以，需要DTD文件对xml文件中能够出现的元素予以约束。  
xml约束：在XML技术里，可以编写一个文档来约束一个XML文档的书写规范，这称之为XML约束。  
常用xml约束技术：XML DTD技术与XML Schema技术。  
DTD文件必须是用UTF-8字符。  
实际中，我们并不用写出DTD文件，而是需要根据DTD文件写出正确的XML文件。  
DTD元素见图DTD元素。  

对一个XML文件进行约束需要3个文件，DTD文件用于描述XML文件必须满足的条件，check文件用于运行，作用是检查xml文件中的元素是否满足DTD文件中的要求；xml文件就是描述数据。  我们依据DTD文件写完一个xml文件，应该再写一个check文件，当然，这个检验必须是使用IE浏览器才能使用的，因为这个check文件中使用的是IE浏览器中内嵌的一个对象进行XML文件的检验。用于判断、检查xml文件是否有错误。见git/xml目录下3个文件。  
