#Java中的正则表达式
---------
所谓的正则表达式就是：可以匹配n个字符串的字符串模板。是一个非常强大的字符串模板。  
>
	`*代表n个字符`  
	`？代表一个字符`  
一般在命令行中，经常使用此类的符号来搜索。但是功能太弱。所以需要正则表达式。是跨语言工具。

注：vim编辑器对正则表达式支持很好。“/”+正则表达式。

A、正则表达式支持的通配符有：
>
	“.” :匹配一个任意字符。
	“\s”:space,匹配一个任意的空白、tab。
	“\S”:space,匹配一个任意的非空白、tab。
	“\d”:匹配任意一个数字。Digital。
	“\D”:匹配任意一个非数字。
	“\w”:匹配一个单词字符。
	“\W”:匹配一个非单词字符。

注：实际写程序中，由于需要转义，所以在代码中，”\”应该写为“\\”。

Java中的正则表达式也不是足够强大。  
Java中正则表达式：`regular expression`：`regex包`。
有两个正则表达式的工具类：`Pattern`类与`Matcher`类。

注意：正则表达式本身就是一个`String`对象。

`String`类中与正则表达式有关的几个方法：
>
`Match(String regex)`：用于判断`String`对象是否匹配后面的`regex`模板。
>
	String str="1a3s";
	System.out.println(str.matches("\\d\\w\\d\\S"));//匹配。编程的时候使用转义字符，\\表示\。  
`replaceAll(char a, char b)`：替换。
>
	System.out.println(str.replaceAll("a","b"));
`Split(String regex);`//按照通配符的位置所在进行切开。

B、正则表达式中的方括号表达式：  
这里的方括号表达式，整个方括号表示一个字符。  
1. 枚举：[abc]：表示“a”“b”“c”三个字符中的任意一个字符。  
2. 范围：[a-f]：表示a-f这个范围内的任意一个字符。  
3. 枚举与范围共存：[a-f123]:表示a-f这个范围、1、2、3这些字符中任意一个字符。  
4. 求否：[^a-f]：表示不是a-f这个范围内的任意一个字符。或者，[^abc]:表示不是a、b、c中任意一个字符。  
5. 求交：[a-g&&[^b-c]]:表示a-g范围与非b-c范围的交集中的任意一个字符。  
6. ()：表示括号里面任意一个字符串：（sd|fg|er）：表示这个三个字符串中任意一种。

C、正则表达式中的特殊字符：
>
	()、[]、{}、\、？、*、+、^、$
对于这些特殊字符，如果在正则表达式中表示它们的本义也就是字面意思，就要对他们使用转义字符。
>
	^表示一行的开头
	$表示一行的结尾

D、正则表达式中表示出现次数的副词：作用是用于修饰出现在其前面的通配符。
>
	？：表示？前面的东西可以出现0-1次。  
	* ：表示*前面的东西可以出现n次。
>
	\d?:出现一个数字
	\w*:出现n个字母
	.*:出现n个字符
>
	+：表示+前面的东西可以出现1-n次。
	{m，n}：表示前面的东西可以出现m-n次
	{，n}：最多n次
	{m，}：最少m次
	{x}：表示出现x次

注：正则表达式中，直接写数字，表示没有使用通配符。  
所谓的正则表达式就是用一个个的符号对一个`String`对象的每一位进行限制规定，以达到对各位分别进行适配的目的。

`Pattern`类的使用。
`Pattern`类对象实际上就是代表了一个**正则表达式**。它们就是同一个东西。  
没有构造方法，需要通过一个static方法创建一个pattern类对象。
>
	Pattern pa=Pattern.compile(“\\w”);//创建了一个pattern类对象。  
以后就可以使用这个`pa`对象来代替`\\w`这个正则表达式了。

Matcher类：表示一个匹配工具类。
有用的Matcher类方法:
>
	Find()；
	Group()；

如果想正则表达式具有更复杂的功能，那就需要用到这两个类。其他时候不必使用，一般的匹配符即可完成。  
例如：实现特定字符串搜索提取的功能时可以使用这两个类。  
如：
>
创建一个网络爬虫，其功能就是：从任何一个网站开始，通过提取出这个网站上的所有超链接，获得其他网站的入口，这就是网络爬虫的作用。  
爬虫工作步骤：  
1. 向指定网页发送请求（申请访问网页）。  
2. 获取该网页的响应内容（就是网站将网页的内容发送过来）。  
3. 提取出网页内容中的超链接地址。此步骤中使用正则表达式，使用这两个类的作用。
